Цикл while

Цикл `while` — это конструкция, позволяющая выполнять блок кода до тех, пор пока условие в этой конструкции продолжает быть истиной. Отступы тут будут работать точно так же, как и при использовании оператора if — все, что сдвинуто на четыре пробела относительно ключевого слова while будет считаться телом цикла.

С английского языка while так и переводится — до тех пор, пока.

Для начала особенно важно понять все детали работы цикла, поэтому разберем программу, последовательно выводящую цифры от 1 до 3, построчно:

```python
i = 1
while i <= 3:
    print(i)
    i += 1
```

- 3адаем начальное значение переменной i, которая является так называемой переменной-счетчиком;
- Объявляем условие — пока значение счетчика меньше или равно трем, код ниже будет выполняться. Конец условия обязательно обозначаем двоеточием;
- Выводим значение переменной i (единица, в данном случае). Обратите внимание, что Python определяет начало цикла, видя отступ в четыре пробела;
- Увеличиваем значение переменной i на единицу (которое становится равное двум). Два меньше трех? Значит Python выполнит еще одну итерацию цикла, и так необходимое количество раз, пока условие не перестанет быть истиной (значение переменной i будет меньше либо равно трем).

Нашу программу можно переписать и немного по-другому, используя оператор `break`

```python
i = 1
while True:
    print(i)
    if i >= 3:
        break
    i += 1
```

В принципе, все повторения и шаги цикла аналогичны первому варианту. Отличие лишь в том, что для завершения цикла мы используем оператор break, который завершает выполнение цикла. То есть, если переменная-счетчик станет больше либо равна 3, цикл завершится. Оператор break полезен, если условие в while написать трудно, оно слишком громоздкое, либо перед завершением цикла нужна выполнить какие-либо дополнительные действия
